من فضلك شاهد الفيديو حتى النهاية ولا تنس ان تضغط لايك فذلك يخدمنا كثيرا .. المقطع مكتوب نصه بالعربية
ما مصير  صوفيا و صُوبُوتَاي،  و هازال ظهرت حقيقتها الغَادِرَة و ماذا قصدت في حديثها عن موت أَرْطُغْرُل ، و هل  أخوها يعمل مع المَغُول
هروب كُونْجَار و نهاية دُمْرُل  و بَلْغَاي يَنْتَقِم، و هل ينتهي كونجار على يد بَلْغَاي  ؟ موعد الحلقة القادمة بالتحديد و لماذا تأخر الإِعْلَان
و هل تكون الحلقة القادمة هي الأخيرة،  و بُوزْدَاغ حدد نهاية المَوْسِم ، و عثمان هل يقوم بفتح القَلْعَة، هذه العناوين و قبل أن نتحدث في التَّفَاصِيل
هل من الممكن أن  تُوصِلُوا هذا المَقْطَع لألف إِعْجَاب فذلك يخدمنا كثيرا ، و هَيَّا بِنَا
في البداية لم يصدر إعلان الحلقة القادمة  و قبل أن نتحدث عن موعد الحلقة القادمة بشكل مؤكد و هل تكون هي الحلقة الاخيرة ،   سنتحدث عن مصير صوفيا وصُوبُوتَاي
الحلقة انتهت على فشل كمين صوفيا و صُوبُوتَاي، و لا أعلم كيف وصل عثمان القبيلة و عمل هذا الكمين لهم بهذه السرعة ، المهم هكذا أراد المسلسل، والذي سيحصل هو قضاء عثمان على صُوبُوتَاي
من جهة اخرى كما قلنا من قبل أن أنهاية صوفيا لن تكون إلا على يد بَامْسِي، و هكذا ستكون نهاية صوفيا على يد بَامْسِي،  و قد تأتي بورشين بخنجر آيبرص لبَامْسِي حتى ينهي به صوفيا
و قد أجل المخرج أحداث نهاية صُوبُوتَاي و صوفيا للحلقة القادمة ، و ذلك ليزيد من قوة الحلقة القادمة ، و برايي أن الإعلان الترويجي  الثاني قد سيظهر في الحلقة القادمة
فبعد أن يتم القضاء على صوفيا و  صُوبُوتَاي ، قد يقوم عثمان خطيبا في المحاربين، و قبلها سيلبس الدرع الموشح بالكتابة الذي ظهر فيه عثمان في ذلك الإعلان
و برايي أن الإعلان الترويجي  الثاني قد سيظهر في الحلقة القادمة
و بعد أن يخطب بالمحاربين سيكون التوجه لفتح القلعة، فتح القلعة يكون في الحلقة القادمة أو التي تليها غالبا ، إلا إذا جاء عدو آخر جديد
فهناك بعض الوقت في الحلقات القادمة، فطالما تم القضاء على  صوفيا وهي قائد قلعة قولاجا حصار، لا بد أن يتم السيطرة على القلعة، خصوصا الآن لم يبق عدو واضح معه قوة منافس لعثمان سوى بَلْغَاي
هروب كُونْجَار و نهاية دُمْرُل  و بَلْغَاي يَنْتَــقِم،، في البداية بَلْغَاي نجا كما توقعنا ،، و قلنا أَنَّ السيناريو متمسك به بشكل كَبِير ،،و قد يستمر للموسم القَادِم
من جهة أخرى رأينا إصرار بَلْغَاي على استرداد كُونْجَار من جَدِيد،، فقد قال بَلْغَاي  أنه ذاهب لِأَخْذِ قُوَّتُهُ من عثمان ،، و طالما تم وَضْعُ حَارِس وَاحِد عند كُونُور و كُونْجَار
قد يتمكن كُونْجَار من الهرب و إذا هرب  ستكون نهاية دُمْرُل  غالبا،، أو سَيَعْثُرُ بَلْغَاي على مكان كُونْجَار ويقوم بأخذه من عثمان من جَدِيد
هذا الأمر سيكون محور مهم من أحداث الحلقة القَادِمَة ،،و بَلْغَاي هُزِمَ أكثر من مرة، هل يتمكن من هزيمة عثمان و لو مَرَّة،،رأيي أَنَّ بَلْغَاي لن يهرب المرة القادمة من مواجهة عثمان
فإما أن يسيطر على عثمان أو عثمان يقضي عَلَيْه،، عموما نتمنى أن لا تكون نهاية هذا الموسم بكمين محكم من بَلْغَاي لعثمان،، و شَارِكُونَا رأيكم في هذا الأَمْر
وأما بخصوص مصير كُونْجَار و كُونُور،،  طالما  انتهى مشهد القــتال وهم بخير فسيستمرون لفترة أَطْوَل ،،كُونْجَار تحدثنا عنه ،
وربما تكون نهاية كونجار و هو يحاول القضاء على بَلْغَاي لاحقا،،  و كُونُور يعيش كثيرا و لَعَلَّنَا قريبا نتحدث عنه تاريخيا
هَازَال ظهرت حقيقتها  الغَادِرَة،، هازال ستكون من أخطر الشخصيات في الحلقات المتبقية من هذا المَوْسِم،، و ستكون كذلك أخطرها في الموسم القادم مع و لدها و أخيها سيد قبيلة بنو شُوبَان
و سيدعمون دوندار في ذلك الحين ضد عثمان،، عموما هي قالت أَنَّها ستترك نهاية عثمان لغيخاتو،،أي لا يهمها حياة عثمان بل تتمنى أن يَنْتَهِي،، و هدفها الأساسي هو أن تَتْبَع قبيلة الكايي لأخيها سيد بنو شوبان
و لهذا أَرْسَلَت بَهَادِير حتى يبقى مقربا من عُثْمَان،،و أخيها سيكون مشابه لها تماما في التَّفْكِير،،سيكون هدفه الأساسي السيطرة على القَبَائِل و هناك من يَسْأَل، إذا لماذا أبلغ هذا السيد أخته بهجوم صُوبُوتَاي
أولا لأن هازال وبَهَادِير في القبيلة و مع عثمان فَحَيَاتُهُم في خَطَر،،و ثانيا حتى يكسب موقف و يقوي موقف هازال في القَبِيلَة ،، و أيضا ليكسب ثقة القبيلة و عثمان بشكل أَكْبَر، و قد ظهر ذلك بِانْخِدَاعِ سالجان بهازال من البِدَايَة
و المفترض أن يكون السؤال كيف عَرِفَ أخ هازال بهجوم المَغُول،،هل له جاسوس لدى المَغُول ،، أم أنه فعليا تابع للمغول بشكل سِرِّي ،، لن نستبق الأحداث و لَكِن مستقبلا، و في الموسم القادم خصوصا سيكون متعاونا مع المَغُول
لأنه في البداية سيظن هو و هَازَال أَنَّ المغول سيقضون على عثمان،، و بعدها يسيطرون على قبيلة الكايي عبر دوندار و بَهَادِير،، و لكن عثمان سينجح في التصدي لِلْمَغُول ،،و ستبقى كلمة عثمان هي الأولى في القَبِيلَة
و حينها سيكون تعاون أخ هازال مع المغول و ذلك حتى ينافس عثمان،، و  هل يظهر أخ هازال هذا المَوْسِم؟ برأيي لا يوجد وقت لدخول أخ هازال و منافسته لِعُثْمَان فقد يدخل وينتهي الموسم و هو صديق لِعُثْمَان،
ثم يعادي عثمان في الموسم القَادِم،، و شَخْصِيَّاً  أستبعد هذا الإحتمال السَّابِق ،، و رأيي أَنَّ السيناريو سيؤجل دخول شخصية أخ هازال للموسم القَادِم،، فالموسم شَارَفَ على الإنتهاء كما سنتحدث بعد قَلِيل
و هناك سؤال أخير في موضوع هازال وهو هل قَصَدَ السيناريو شَيْئ ،، و ذلك عندما قالت هازال لِبَهَادِير بعد موت أَرْطُغْرُل سيكون عثمان السَّيِّد،، فهل يقترب خبر موت أَرْطُغْرُل ؟؟
برأيي ستكون نهاية أَرْطُغْرُل كما قلنا سابقا بين الموسمين،، لأن موته أثناء الحلقات قد يضعف المسلسل و هذا ما لا يريده بُوزْدَاغ
غيخاتو لن يظهر و قد يَمُوت،،، صرح بوزداغ قبل فترة أنهم يبحثون عن شخصية تمثل دور غيخاتو،، وقد قال حينها أنه سَيَظْهَر،، و لكن قال صُوبُوتَاي أنه عاد بسبب الخلافات بينه وبين بَاايْدُو في البداية تاريخيا غيخاتو لا يموت في هذه الفَتْرَة،،
بل يَحْكُمُ قريبا من وفاة أَرْطُغْرُل ويموت بعدها على يد بَاايْدُو ،، فأمام السيناريو الآن خِيَارَين،،  إما أن يتم التصريح من السيناريو بأن غيخاتو مات على يد بَاايْدُو ،،أو تأجيل ظهور غيخاتو للموسم القَادِم،، خصوصا أنه كما قلنا لم يبق إلا القليل على نهاية هذا المَوْسِم
نهاية سيئة جدا لِصِدِّيق أو سلفادور،.  لم أتفاجأ من نهاية سلفادور فقد كنت أتوقعها  ولكن لم أتوقع أن تكون نهايته بهذه الصورة السَّيِّئَة
فهو لم يقم بشيء منذ فَتْرَة، بل كانت تستغله صوفيا لإرسال معلومات خَاطِئَة فقد كنا ننتظر أن يكون له دَوْرٌ أكبر مما قام به، خصوصا أَنَّ السيناريو مَهَدَ أنه قد يساعد في هدم القَلْعَة
موعد الحلقة القادمة بالتحديد و لماذا تأخر الإِعْلَان،، في البداية لم يظهر إعلان الحلقة القَادِمَة ،،فهل تأجلت الحلقة أم سَتُعْرَضُ  في موعدها،، بكل تأكيد سَتُعْرَضُ الحلقة الأربعاء القَادِم،، و ذلك بتاريخ 17 من حزيران يونيو و قد صدر ذلك رسميا على حسابات المسلسل كما ترون بِالصُّورَة
و لكن هل تكون الحلقة القادمة هي الأخيرة و متى تكون نهاية الموسم بشكل مُؤَكَّد،، قد صرح بوزداغ قبل فَتْرِةٍ تصريحات لم تصل لغالب المُتَابِعِين و هذا كَانَ أثناء لقاء مباشر و قد تم سؤاله متى نهاية الموسم الأَوَّل،، فأجاب على هذا السؤال   و قال سيكون في نهاية الشهر السادس
و بذلك سيكون متبقي لهذا الموسم حلقتين أو ثلاث حلقات بِالضَّبْط،، فقد تكون الحلقة القادمة هي الحلقة قبل الأَخِيرَة،، و لربما تكون المفاجأة و تكون الحلقة القادمة هي الأَخِيرَة،، و شخصيا لا أرجح أن تكون الحلقة القادمة هي الأَخِيرَة
و الأمر ما زال مجهولا و سيظهر بالتأكيد في إعلان الحلقة القَادِمَة،، لهذا سنشهد قوة في هذه الحلقات، و نتمنى أن لا تكون نهاية هذا الموسم حَزِينَة كما حصل في أحد أَجْزَاءِ مسلسل قيامة أَرْطُغْرُل، عندما تعرض أَرْطُغْرُل لكمين أَرِيس مع سَعْدِ الدِّين كُوبَك، و تم إصابته إصابة قَوِيَّة ،
و مَكَثْنَا بعدها أربعة أشهر حتى نرى ما سَيَحْصُل، ونَأْمَلُ أن لا يتكرر مَشْهَد مشابه في هذا المَوْسِم ،  وربما تكون خاتمة هذا الموسم هي الإعلان الترويجي الثاني كما قلنا قبل قَلِيل
نسبة المشاهدة و الريتنغ،، الحلقة قوية بشكل جيد و عادت بَعْضُ الحيوية لِلحَلَقَات،، و كما رأينا أَنَّ هناك أشخاص يغيبون لفترة ثم يَظْهَرُون و قد بَرَّرَ ذلك المُنْتِج بوزداغ سابقا حينما قَال،، أعلم أَنَّ غياب بعض الأشخاص يُضَايِقُكُم ولكني مضطر لذلك بسبب إنتشار المَــ ـرَض،،
و تابع حينها بُوزْدَاغ قائلا ، كذلك مَشَاهِدُ  القِتَا ل قَلِيلَة و هذا يُضَايِقُنِي أنا أيضاو هذا كذلك بسبب المر ض،،،  و أَعِدُكُم بعد عودة الحياة إلى ما كانت عليه سترون الكثير من المشاهد القَوِيَّة،، و سيكون ذلك بشكل كبير في الموسم القَادِم
و عموما قد عادت القوة للحلقات، و  رُغْمَ هذا الصعود إلا أَنَّ نسبة الريتنغ هبطت،، لا أعلم سبب الهبوط بالضبط، ربما يكون  لوجود عمل منافس في نفس الوَقت،، و قد حصل على المركز الأول في الإجمالي العام وعلى المركز الثاني في بقية التَّصْنِيفَات